A) Descripción del problema y dinámica del juego (GUIÓN DE PRÁCTICAS)

Se desea implementar un juego de rol llamado Napakalaki, el cual se basa en el
juego Munchkin, diseñado por Steve Jackson, bajo el lema “Mata a los monstruos,
roba el tesoro, apuñala a tus amigos”.

En Napakalaki, al igual que en Munchkin, cada jugador comienza siendo un humano
de nivel 1 y el reto consiste en alcanzar  el nivel 10 antes que los demás.
Para ello, cada  jugador debe enfrentarse a monstruos y superar sus terribles
maldiciones. Como ayuda, contará con armas y armaduras (sus tesoros).

En nuestro juego podrán participar 3 jugadores, identificados por un nombre
único. Como ya hemos dicho, su nivel inicial es 1 y gana la partida si llega
a 10. El juego contiene dos barajas de cartas: tesoros y monstruos.

                                  Tesoros

Los tesoros poseen un nombre, valen una cierta cantidad de piezas de oro, y
suponen al jugador que los tiene poder enfrentarse a un monstruo con un cierto
número de niveles adicionales a los que él tiene como jugador (lo que se
denomina un bonus). Hay varios tipos de tesoros: de mano (una o dos manos),
casco, calzado, armadura y collar.

Puede haber tesoros sin bonus, cuya utilidad es simplemente la de su valor en
piezas de oro. Los tesoros que tienen 2 bonus distintos (como en el ejemplo de
la Figura 1), suman el valor más bajo si el jugador no dispone del tesoro
“collar” y suman el nivel más alto si se dispone del tesoro “collar”.

A las cartas de tesoro de las que dispone un jugador para combatir se las
denomina cartas “equipadas” o “visibles” y se muestran a todos los jugadores.
Cada jugador puede equiparse con un único tesoro de cada tipo (salvo los
tesoros que sólo ocupan una mano, en cuyo caso puede tener dos). Así, cada
jugador podría equiparse en el mejor de los casos con una armadura, un tesoro
de dos manos, un casco, un calzado y un collar; o con una armadura, dos tesoros
de una mano, un casco, un calzado y un collar. Además de los tesoros equipados,
cada jugador podrá tener hasta cuatro tesoros “ocultos”, que como es lógico los
demás jugadores no pueden ver. En el combate contra un monstruo, al nivel del
jugador se sumará el bonus de todos sus tesoros equipados, no así el de sus
tesoros ocultos. Al final de cada turno, el jugador podrá equiparse de nuevos
tesoros (haciendo visible una o varias cartas que tenía ocultas en la mano),
respetando las restricciones comentadas anteriormente.

Si un jugador se ha equipado con el collar, el resto de tesoros actúan con el
bonus más alto. Pero tras un combate contra un monstruo en el que ha
intervenido el collar, el jugador debe descartarse obligatoriamente del collar.
No lo puede volver a usar hasta que le vuelva a salir al robar un tesoro del
mazo.

                                    Juego

El jugador que comienza el juego se decide al azar, y después se sigue el orden
de las agujas del reloj. En el primer turno que tiene cada jugador, lanza el
dado para saber con cuantos tesoros comienza: si obtiene un 1 en el dado,
comienza con 1 tesoro, si obtiene entre un 2 y un 5 en el dado, comienza con 2
tesoros, y si obtiene un 6, comienza con 3 tesoros.

En su turno, el jugador debe sacar una carta del mazo de monstruos y combatir
contra el monstruo que salga. Para el combate, el jugador tendrá un nivel total
alculado como sigue: nivel total del jugador = nivel del jugador + bonus de
todos los tesoros que tenga equipados (teniendo en cuenta que si tiene el
collar equipado, todos los tesoros suman el bonus más alto).

El nivel mínimo de un jugador es 1, es decir, que si un jugador tiene nivel 2 y
sucumbe ante un monstruo cuyo mal rollo es bajar 3 niveles, se queda con nivel
1 (nunca se puede quedar en negativo o cero). Cuando un jugador se queda en
situación de muerte, lanzará el dado para equiparse con algún tesoro antes del
siguiente combate. Se equipará con 1, 2 ó 3 tesoros según lo que obtenga en el
dado, aplicando la misma correspondencia que al principio de la partida.

Los tesoros recibidos por el jugador siempre pasarán a formar parte de su lista
de tesoros ocultos. Después del combate, el jugador puede equiparse las cartas
que considere oportuno. En caso de quedarse con más de 4 cartas ocultas, deberá
descartar las que juzgue que le serán menos útiles hasta quedarse con un máximo
de 4 cartas ocultas.

Las cartas visibles no pueden pasar nunca a ser ocultas. Por ejemplo, un
jugador no puede cambiar un casco que se haya equipado por otro con un bonus
mayor que tenga oculto. Sin embargo, sí podrán ser susceptibles de ser elegidas
como descartes cuando el mal rollo del monstruo no indique explícitamente qué
tipo de tesoros se pierden.

Finalmente, es posible comprar un nivel con 1.000 piezas de oro. La compra se
realizará al principio del turno del jugador, antes de sacar el monstruo con el
que debe combatir. Para ello, el jugador deberá descartarse de tantos tesoros
como sea necesario para sumar dicha cantidad. Es posible comprar tantos niveles
como se crea conveniente (1 nivel – 1000 piezas de oro, 2 niveles – 2000 piezas
de oro), y es posible usar tesoros tanto visibles como ocultos. El juego no
devuelve el cambio, si un jugador emplea tesoros por valor de 1900 piezas de
oro para comprar niveles, el sistema sólo le dará un nivel y perderá todos los
tesoros empleados.

Tras el combate, el monstruo en juego se descarta y el jugador podrá equiparse
algunos de sus tesoros ocultos, respetando las restricciones comentadas
anteriormente.
